
En un vehículo de gasolina, el ralentí es conocido como el mínimo del vehículo. Andar con un niño menor de cinco años en motocicleta implica acumular cuatro puntos en la licencia. Para evitar adelantamientos, se utiliza una línea de barrera continua. Según el artículo 85, con la licencia A-2 se pueden conducir bicimotos y motocicletas de combustión interna con cilindrada inferior a los 500 centímetros cúbicos. El señalamiento vial se divide en tres categorías básicas: prevención, reglamentación e información. Las curvas se clasifican en horizontales y verticales. Al abandonar una rotonda por la segunda y posteriores salidas, el conductor debe dirigirse al carril interno. El Artículo 22 de la Constitución Política se refiere específicamente al derecho a circular. La línea de barrera, demarcada en líneas continuas amarillas, se utiliza en lugares donde no se permiten los adelantamientos.

Cuando dos vehículos llegan a una intersección sin regulación o señalización, o con la misma señalización en sentidos opuestos, el movimiento directo tiene la segunda prioridad. Según el artículo 117 de la Ley de Tránsito, los conductores de motocicletas están obligados a usar casco. La distancia entre los integrantes de un grupo de motociclistas debe mantenerse en formación escalonada y unida. Los límites máximos de emisiones contaminantes de un vehículo se controlan en el CIVE (Centro de Inspección Vehicular). En una cuesta, se encuentra un tipo de curva parabólica o vertical. Para facilitar el tacómetro en un vehículo de gasolina, la oscilación debe mantenerse entre 2000 y 2800 RPM. La fuerza centrífuga es importante conocerla al transportar materiales líquidos. El sistema de escape de un vehículo puede causar intoxicación y contaminación. En caso de un accidente de tránsito, el motociclista es más vulnerable a sufrir accidentes y está expuesto a lesiones graves, por lo que necesita todas las protecciones. Una pauta básica en la conducción de motocicleta al frenar es mantener la distancia con el vehículo que le precede. El catalizador y el silenciador de un vehículo forman parte del sistema de escape. Acumular cinco o más puntos en la licencia de conducir implica que cualquier conductor debe realizar un curso de sensibilización y reeducación vial. El factor vía y su entorno se refiere a la vía pública.

El vehículo es un elemento clave para el funcionamiento de la sociedad, aunque también es causante de mucha contaminación. La ley que rige actualmente en materia de tránsito se denomina Ley de Tránsito por Vías Públicas, Terrestres y Seguridad Vial. La licencia de conducir clase B posee las modalidades B-1, B-2, B-3 y B-4. La regla de dos segundos determina la distancia de seguridad entre un vehículo liviano y el de adelante. El freno delantero de una motocicleta es eficaz. La motocicleta adecuada para cada conductor es aquella en la que sus pies pueden llegar al suelo al estar sentado. El señalamiento tiene como función regular el paso de las corrientes de vehículos y el sentido de las vías. Es importante considerar la distancia de frenado en carreteras mojadas o superficies resbaladizas porque estas condiciones aumentan las distancias. Según el artículo 88, la licencia de conducir clase D posee las modalidades D-1, D-2 y D-3. En caso de una infracción, el juez y el funcionario oficial de tránsito deben imponer multas al infractor o dictar una resolución administrativa judicial que imponga algún tipo de sanción relacionada con el tránsito. El último motociclista establece el ritmo de la marcha en el motociclismo en grupo. Un crecimiento vehicular significativo provocó un aumento de la tasa de accidentes de tránsito en Costa Rica durante la década de los 70 y 80. La rotonda es una estructura que ofrece fluidez al evitar la necesidad de semáforos y reduce el tiempo de espera para los usuarios. El ALTO tiene prioridad de paso sobre el CEDA. Un litro de aceite derramado puede producir una mancha de una hectárea. Las bicimotos, motocicletas y UTV deben llevar siempre las luces encendidas a todas horas. El concepto de transporte unido al de servicio proporciona una idea más clara de lo que significa circular en carretera. Los tres tipos de señalamientos que regulan el tránsito son verticales, horizontales y luminosos. Además de ahorrar combustible, la óptima conservación de un vehículo automotor ofrece el beneficio de mantener su valor de mercado de manera económica. Al ingerir alcohol, se ven afectados los reflejos, se produce somnolencia, aumenta el tiempo de reacción y disminuye la visión y percepción del conductor. La principal norma para un motociclista en la conducción nocturna es ver y ser visto. El conductor descuidado, perezoso, que no revisa su vehículo y no se concentra en la conducción se describe como negligente. Dado que la motocicleta es un vehículo de dos ruedas, tiene menos puntos de apoyo. Si un vehículo circula por el carril externo de una rotonda y otro desea ingresar por el carril interno, el que ya está dentro de la rotonda y se dirige al carril externo tiene la prioridad. La pérdida de visión temporal por encandilamiento es el tiempo de recuperación que puede experimentar el conductor al conducir de noche. Todas las condiciones que van en contra del conductor al momento de manejar el vehículo se consideran condiciones adversas. Tener las técnicas para la conducción y adquirir la habilidad necesaria para conducir implica tener las condiciones para el manejo. El choque de frente es el tipo de choque que se produce habitualmente al invadir el carril izquierdo. El espaldón se encuentra en las vías rurales.

La convivencia se optimizará al cumplir todos los objetivos de la seguridad vial. Al detener el vehículo de manera paralela a la acera y en pendiente, se debe usar el espejo lateral para determinar si se guarda unos 15 cm de distancia de la acera. La velocidad máxima a la que se debe conducir dentro de una rotonda es de 30 km/h. Una vía urbana se compone de calzada, caño, borde de acera y acera. Al salir de una rotonda por la segunda salida desde el carril externo, se utiliza la direccional derecha para entrar y salir. Las llantas de un vehículo tienen la función de absorber impactos, transmitir la fuerza impulsora y de frenado, y soportar la carga del vehículo. Al ingresar a una rotonda, se debe respetar la señal de CEDA. La conducción eficiente comienza con la revisión del desgaste de las llantas, el afinado del motor y el cambio a tiempo del aceite. La señal de reglamentación, por lo general, tiene forma rectangular y muestra un símbolo compuesto por un círculo rojo que indica o envuelve la restricción. Los problemas de salud que pueden impedir la conducción se dividen en permanentes o transitorios. Al transitar por una curva, se debe mantener en el carril y nunca adelantar. El 40% de la contaminación de los ríos y lagos se debe al aceite de motor usado. Guiar al usuario en su recorrido por una vía no es una función de la seguridad vial. El sistema eléctrico se divide en subsistemas principales de arranque, carga, alumbrado y servicios. Si María va a renovar su licencia de conducir y tiene 4 puntos acumulados, se le renovará por 6 años. Ante un posible accidente de tránsito, el motociclista necesita usar todas las protecciones porque la motocicleta y su conductor son más vulnerables. Para obtener un permiso temporal de aprendizaje, se requiere aprobar el Curso Básico de Educación Vial, saber leer y escribir. El CEDA es una señal de reglamentación. En una intersección no señalizada, el giro a la izquierda tiene la tercera prioridad.

La rotonda es un tipo especial de intersección donde las vías se conectan mediante un anillo. La horquilla y el plato de presión del vehículo forman parte del sistema de embrague. Una característica del semáforo peatonal es que se colocan a ambos lados de las zonas de seguridad y se complementan con un semáforo vehicular. Los niños pueden utilizar el cinturón de tres puntos de los vehículos si su estatura es superior a 145 cm, se sientan con la cadera flexionada en un ángulo de 90 grados, su espalda está pegada al respaldo del asiento y sus pies apoyan completamente en el piso del vehículo. La resistencia por inercia de un vehículo depende de la masa del vehículo. El manejo defensivo es un tipo de conducción en la que el conductor previene accidentes o situaciones peligrosas a pesar de las condiciones adversas. Los vehículos amigables con el medio ambiente son aquellos que utilizan combustible alternativo. Los adelantamientos son consideradas una de las maniobras más peligrosas al mando de un vehículo. La licencia de conducir tipo D-3 autoriza la conducción de otros tipos de equipos especiales no contemplados por las licencias D-1 o D-2. Para saber y poder manejar un vehículo, un conductor debe tener las condiciones físicas y psíquicas adecuadas. El Artículo 108 de la Ley de Tránsito es el que regula los adelantamientos. Los semáforos preventivos, vehiculares y peatonales pertenecen al señalamiento luminoso. El casco es el elemento más importante del equipamiento de protección del motociclista. La fuerza aerodinámica es la fuerza que se opone al desplazamiento y está compuesta por la fuerza de arrastre y la de sustentación. Un movimiento descendente o alternativo es el que realiza una biela en el interior del motor. Si la motocicleta no tiene un diseño ergonómico, la posición adecuada del cuerpo del motociclista es la posición natural. Guiar a los peatones es una función del señalamiento vial. La señalización de identificación indica si una vía es primaria o secundaria. La homeostasis es la carga mental que experimentan los conductores cuando la tarea de manejo es muy sencilla y, para cubrir la falta de exigencia mental, toman acciones que aumentan la dificultad, como acelerar la velocidad. El factor o sonda lambda es el indicador que analiza los gases resultantes de la combustión. El pasajero de una motocicleta debe sentarse lo más adelante que pueda. Los contaminantes primarios del aire son aquellos que permanecen en la atmósfera tal y como son lanzados. Al circular en motocicleta, se debe mantener una distancia de seguridad de 2 segundos con el vehículo que está delante. Para muchos conductores, el tacómetro es un extra que debe tener cualquier vehículo fabricado en cualquier parte del mundo, pero es un error que no se debe cometer. Si dos vehículos llegan a una intersección no regulada ni señalada, o con condiciones de señalamiento iguales en sentidos opuestos, el giro a la derecha tiene la primera prioridad. Para evitar las emanaciones malolientes, la solución es mantener el vehículo afinado, con anillos en buen estado y conducir en la marcha correcta. La cantidad de monóxido de carbono, óxido de nitrógeno y plomo que se respira en el casco urbano de San José equivale a dos cajas de cigarrillos. La primera medida que se debe tomar al conducir de noche en motocicleta es asegurarse de que las luces funcionen correctamente. La ligereza es la condición emocional que hace que el conductor no distinga las variantes de un mismo tramo de carretera. En motocicletas, el acompañante debe evitar hablar con el conductor, pero si es necesario, es recomendable hacerlo por el lado izquierdo. Los gases tóxicos que inhala un trabajador en el centro urbano de San José equivalen a dos cajetillas de cigarrillos. Los dos tipos de vía que existen son rural y urbana. El sistema de lubricación evita el roce entre las piezas internas del vehículo. Los captaluces de color blanco, también conocidos como ojos de gato, se pueden usar como complemento para la línea de vía. Las mangueras y las barras forman parte del sistema de dirección. El tacómetro analógico es lo que se usa para medir las revoluciones por minuto (RPM) de un motor con una aguja que gira de izquierda a derecha. Las dos líneas que dividen el tránsito en sentidos opuestos son la línea de centro y la línea de barrera. La línea de canalización es la que se usa en intersecciones para guiar el giro a la izquierda y separar los carriles principales de los que continúan recto o giran a la derecha. Al virar, para evitar distorsiones de distancia con el punto muerto, se debe girar la cabeza lo necesario para ver si se aproximan vehículos. La contaminación lumínica es la provocada por el alumbrado público, las pantallas y la publicidad. La principal función de las señales de información es orientar al conductor o peatón en su recorrido por la vía, con información de su interés y utilidad, como lugares, distancias, tipos de ruta o servicios. La línea de parada es una señal horizontal que indica al conductor dónde debe detener el vehículo en un ALTO o un CEDA. En un motor de inyección directa, el combustible y el aire se combinan en la cámara de combustión. El sistema de escape se ocupa de evacuar los gases quemados producidos por la combustión. Los vehículos pesados deben conservar una distancia de seguimiento de un segundo por cada tres metros de largo del vehículo. Para reducir las emisiones tóxicas y ahorrar dinero, se debe mantener el motor bien regulado, reemplazar las bujías y filtros viejos y usar menos el aire acondicionado. El panel de instrumentos es el dispositivo que señala si los sistemas del vehículo están funcionando correctamente o presentan fallos. El conductor puede lograr una buena conducción y una buena selección del vehículo según el tipo de operación requerida utilizando el diagrama de velocidades. Para ejecutar correctamente una maniobra de adelantamiento, lo primero que se debe hacer es verificar que no exista prohibición. El exhibicionismo es la condición emocional que lleva al conductor a intentar demostrar habilidades poco comunes, como conducir con una sola mano. El sistema de control de emisiones se encargará de reducir al mínimo las emanaciones de gases y hacer que el motor sea más amigable con el medio ambiente. La resistencia por inercia es la fuerza que se opone a un cambio en el desplazamiento de un vehículo. Cuando se aproxima en motocicleta a áreas con mucho tráfico, intersecciones o cualquier situación de riesgo, se deben adoptar las manos y los pies sobre los frenos. El sistema de amortiguación y suspensión brinda comodidad a los ocupantes del vehículo y permite una mayor estabilidad. Si un grupo de motociclistas está compuesto por cuatro o más integrantes, se debe dividir en dos o más grupos pequeños. El primer Código de Circulación en Costa Rica se publicó oficialmente en 1920. Las zonas de estacionamiento son líneas blancas utilizadas para delimitar áreas específicas de estacionamiento en la calzada. El alternador forma parte del subsistema de carga. Al conducir una motocicleta entre filas de vehículos, es importante para el pasajero mantener los pies alejados del tubo de escape y no abrirlos mucho para evitar posibles lesiones. El turbo cargador aprovecha la energía de los gases resultantes de la combustión. La mezcla ideal entre aire y combustible que establece el factor lambda es de 14.7 gramos de aire por cada gramo de combustible. La línea de parada es una línea blanca transversal a la vía. Los tres tipos de señalamiento luminosos son el semáforo vehicular, el semáforo peatonal y la señal luminosa informativa. La zona de paso es una señal horizontal consistente en dos líneas paralelas blancas, transversales a la vía, que facilitan el cruce en una calle de menor afluencia peatonal. La contaminación sónica es causada por el ruido del tránsito denso en las áreas urbanas. El concepto de transporte es la acción de desplazarse o trasladarse de un lugar a otro. Calentar el motor sin ponerlo en movimiento causa daños en los inyectores o bujías de un vehículo y genera depósitos excesivos de carbón. La seguridad vial busca, entre otros objetivos, disminuir los daños a personas y bienes en la vía pública (prevención de accidentes). Se debe cambiar la luz alta por la corta a 150 metros al cruzarse con otro vehículo en línea recta o antes de entrar a una curva. El silenciador forma parte del sistema de escape. En una motocicleta, la luz alta se puede usar cuando no se está detrás de un vehículo o no viene uno de frente. La obtención del rendimiento máximo del motor se facilita si el conductor tiene conocimiento sobre las fuerzas que intervienen en el despliegue de potencia del vehículo. Las principales secciones en una zona rural son la calzada, el espaldón y la cuneta. Un grupo de motociclistas debe ser pequeño. Si dos vehículos llegan a una intersección no regulada ni señalada, la maniobra de movimiento directo tiene la segunda prioridad. Un sancionador sí puede imponer una multa a un conductor que circula en contravía. Los motociclistas sin experiencia deben ir inmediatamente detrás del líder. Los pistones también son llamados émbolos. Para conducir de manera segura sobre superficies resbaladizas en una motocicleta, se debe reducir la velocidad. El señalamiento vertical consiste en láminas ubicadas en postes o lugares elevados, generalmente placas metálicas de aluminio u otro material, colocadas en postes de metal o madera. El vehículo de un conductor con un impedimento permanente debe estar suplido y adaptado a su condición especial. La seguridad vial es la disciplina que se encarga de estudiar y aplicar acciones y mecanismos para asegurar el buen funcionamiento de la circulación y prevenir los accidentes de tránsito. La variación anual en el monto de las multas nunca será mayor al 14%. La resistencia al rodamiento es la fricción resultante del contacto con las llantas y la superficie de rodamiento o calzada. La importación de derivados del petróleo se paga con los dólares generados por la exportación de productos. La contaminación ambiental es causada por exceso de ruido, radiación, desechos sólidos, reacciones químicas y partículas lanzadas por los automotores. Las señales ubicadas al lado derecho de la vía con anticipación suficiente al peligro potencial son señales de prevención. Reducir los costos de operación y mantenimiento es clave para ser competitivo en la industria y el ejercicio del transporte actual. El alcohol es incompatible con el manejo de un vehículo porque aumenta el tiempo de reacción y crea un estado de euforia falso. El conductor de un vehículo en el carril externo derecho de una rotonda puede ingresar y salir en la primera o segunda salida. El sistema de frenos de un vehículo está formado por el freno de servicio y el de emergencia. Un vuelco ocurre cuando un vehículo pierde su posición dentro de la calzada, cayendo de lado o virando sobre su propio eje. La fuerza aerodinámica influye en el movimiento de un vehículo en el aire. Los captaluces de color blanco se pueden utilizar como complemento sobre la línea de vía. El término ralentí se refiere al estado del vehículo cuando no está siendo acelerado por el conductor. El análisis que determina si un conductor ha consumido alcohol se llama alcoholimetría. Las fuerzas que se oponen al desplazamiento son la fuerza centrífuga, aerodinámica, por pendiente, de rodamiento y por inercia. Para obtener una licencia de tipo C, es necesario tener una licencia de clase B con al menos tres años de antigüedad y haber completado el curso básico de educación vial para transporte público. Cualquier conductor que maneje con una concentración de alcohol en sangre de 0.50 hasta 0.75 gramos por litro recibirá una sanción de tipo A con 6 puntos. La energía generada por un motor de combustión interna produce una fuerza que se transmite a los componentes denominados biela y cigüeñal. Si un conductor acumula de 5 a 8 puntos en su licencia, al renovarla su validez será por 4 años. La Ley de mano derecha debe aplicarse en una intersección cuando no existe ninguna autoridad o tipo de señalamiento. El espaldón proporciona soporte lateral al pavimento, facilita el tránsito de peatones y crea espacios para emergencias y estacionamiento de vehículos. En un grupo de motocicletas, la distancia debería ser en formación escalonada, manteniéndose unidos y con un margen adecuado de seguridad. La función del CEDA es reducir la velocidad y solo detenerse en caso de que llegue un vehículo. Para revisar un vehículo, este debe estar apagado y en terreno plano. La distracción es la condición emocional en la que el conductor se fija en una idea que aparta su mente de la conducción. Para evitar accidentes por condiciones de lluvia, se debe limpiar el parabrisas y disminuir la velocidad. El "pie de pluma" y "pie de plomo" se refieren a la fuerza que se ejerce en el acelerador con el pie. El agua es uno de los principales enemigos del motociclista. La trilogía vial se representa mediante la figura de un triángulo. El artículo 32 establece que, para circular, un vehículo automotor debe contar con requisitos como parabrisas delantero y trasero, volante, cinturones de seguridad, dispositivos proyectores de luces e indicador de velocidad en km/h, entre otros. La infraestructura vial se refiere a toda obra realizada por el hombre para facilitar la circulación de vehículos y personas. El tacómetro facilita la gestión de la aceleración y la potencia del motor dentro del rango óptimo para una conducción económica y eficiente. La mayoría de los accidentes de tránsito ocurren en la noche. La bomba, el aceite y el tubo de distribución pertenecen al sistema de lubricación. La intersección es el lugar donde convergen dos o más vías. Durante la conducción nocturna, la velocidad debe ser la mitad de la que se usa en el día. Los elementos que componen el tránsito son el ser humano, el vehículo, la vía y su entorno. El primer automóvil circuló por San José en 1912. Para ser un buen conductor, más allá de saber maniobrar el vehículo, se necesitan condiciones fundamentales como saber maniobrar el vehículo y mantener una actitud, conciencia y postura adecuadas. La presencia de captaluces en la demarcación horizontal facilita al conductor una conducción segura con menor riesgo de accidente. Una determinada potencia desarrollada por el motor de un vehículo de transporte puede transformarse en determinada velocidad o capacidad de carga. Una norma de circulación que ayuda al peatón a hacerse visible cuando circula bajo la lluvia, neblina y de noche es usar una linterna encendida o algún material reflectivo. Si un conductor permite que niños menores de 12 años que midan menos de un metro cuarenta y cinco viajen sin los dispositivos de retención establecidos, se expone a la acumulación de cuatro puntos en su licencia de conducir. La percepción es el contacto que tiene el conductor con el medio ambiente que le rodea, a través de los sentidos. El factor vía y su entorno es igual a la vía pública. Los taxis están exentos de utilizar implementos tipo silla de seguridad. La zona verde es el área de funcionamiento óptimo del motor. El precio de los combustibles, diésel o gasolina, siempre tenderá al alza debido a las variaciones de oferta y demanda. Las zonas de paso peatonal se utilizan para facilitar el cruce de peatones en la vía. El sistema de dirección del vehículo hace referencia a los tipos mecánica e hidráulica. El aumento anual del monto de las multas, actualizado por el IPC al 30 de junio de cada año, es siempre menor al catorce por ciento. La conducción de vehículos de carga pesada involucra a sus operarios y a otros conductores para que se desempeñen de manera segura. La licencia tipo A-1 autoriza la conducción de triciclos y cuatriciclos cuyo cilindraje de motor no supere los 250 cc. Las superficies de mala tracción para la motocicleta son el pavimento mojado y los caminos de lastre. La ley 5930 se denomina Ley de Tránsito. Al adelantar, luego de avanzar sobre el carril izquierdo y rebasar, siempre se debe avisar que se va a retornar al carril derecho. El triángulo de seguridad vial, internacionalmente, incorpora elementos denominados factores de la trilogía vial. La distancia de frenado es la distancia que recorre el vehículo desde que se visualiza el peligro hasta que se detiene completamente. El peralte se presenta sobre el extremo izquierdo de la calzada cuando la curva es hacia la derecha. En la conducción técnica económica y eficiente, el método de cambio progresivo es la mejor manera de cambiar de velocidad. Asegurarse de las buenas condiciones del vehículo y del conductor es una norma primordial que se debe observar y cumplir antes de iniciar la circulación vehicular. El conocimiento de las fuerzas que intervienen en el despliegue de potencia del vehículo facilita al conductor la obtención del rendimiento máximo del motor. La lectura deficiente del señalamiento vial incrementa el riesgo de sufrir accidentes que se pudieron prevenir. Según el diseño de la vía, en las curvas, el vehículo tenderá a salirse de la vía con mucha más fuerza si no cuenta con sobreelevación o peralte. Las marcas de pavimento son las señales que ofrecen gran visibilidad y sirven para dirigir la circulación. En una intersección con sentido de circulación opuestos y condiciones iguales de señalamiento, el vehículo que gira a la izquierda será el que espera y cruza de último. En el uso de esta demarcación, no se permite realizar viraje en "U" en el carril exclusivo para giro izquierdo. Si con el vehículo se golpea a un semoviente, el tipo de accidente que se presenta es un atropello. Se ha comprobado que el factor humano es responsable de más del 90% de los accidentes de tránsito en Costa Rica. Según la regla de intervalo, si un vehículo de transporte pesado mide aproximadamente 18 metros, se deben mantener 6 segundos de distancia con ese vehículo. La licencia C-2 autoriza la conducción de automotores como autobuses, busetas y microbuses. En ausencia de señalización, la velocidad mínima en una autopista es de 50 km/h. La contaminación electromagnética se asocia con el aumento de padecimientos de cáncer. En caso de emergencia, se deben colocar los triángulos de seguridad a 15 metros por delante del vehículo. En 1920, Costa Rica obtuvo una posición líder en América Latina en seguridad vial con el documento denominado Código de Circulación. La Ley de Tránsito por vías públicas terrestres 7331 del 22 de abril de 1993 sustituyó a la ley 5930. El Artículo 1 de la Ley de Tránsito excluye a los parqueos privados de las casas de habitación y de los edificios, ya sean públicos o privados, que se destinen únicamente a los usuarios internos de estas edificaciones. Es un objetivo de la seguridad vial que los oficiales de tránsito estén bien capacitados. Al mantener el vehículo en buen estado, se apoya el objetivo de la seguridad vial de menor contaminación y mejor economía. Cuando hay neblina, se debe reducir la velocidad y tratar de no acercarse mucho a las orillas. El objetivo de seguridad vial que se basa en el uso eficiente de las vías de circulación busca dar mayor fluidez al tránsito. Dar fluidez al tránsito corresponde a uno de los ocho objetivos de la seguridad vial. La seguridad vial es la responsable de educar a los ciudadanos para que utilicen adecuadamente las vías y sus vehículos. Como resultado de alcanzar los objetivos de la seguridad vial, se logrará una mejor calidad de vida. El factor humano, el vehículo y la vía están conectados, y cualquier falla en uno de ellos afecta la circulación. La Ley 9078 ha elevado a rango de delito conducir bajo los efectos del alcohol, con una concentración superior a 0.50 gramos de alcohol por litro de sangre o más de 0.25 miligramos en aire espirado para conductores novatos o profesionales. Los contaminantes secundarios del aire se forman cuando los contaminantes primarios reaccionan en la atmósfera. El transporte automotor es el mayor consumidor de carburante en Costa Rica. Si un motor está en mal estado, puede deberse a que emite una nube negra de hollín. Según el artículo 98 de la Ley de Tránsito, los vehículos amigables con el ambiente se excluyen de la restricción vehicular. El monóxido de carbono es un gas incoloro e inodoro capaz de producir la muerte, producido principalmente por la combustión del motor. El monóxido de carbono (CO) es un gas tóxico que en una concentración del 1% puede provocar la muerte. Un error común al conducir en una rotonda es salir desde un carril diferente. Otro error común al conducir en una rotonda es cambiar de carril dentro de la rotonda. Una afirmación cierta sobre las rotondas es que el radio de la rotonda obliga a los conductores a controlar su velocidad. Una ventaja de la rotonda es que obliga a controlar la velocidad. Otra ventaja de la rotonda es que ofrece fluidez al evitar la necesidad de semáforos. Si la rotonda cuenta con tres carriles, el carril central permitirá salir únicamente por la segunda salida. Los vehículos que circulan dentro de una rotonda tienen prioridad de paso. Una regla al ingresar en una rotonda es que no se permite adelantar. En una rotonda, se debe ubicar en el carril de acceso correcto. En una rotonda, no se debe entrar desde un carril diferente. La presencia de rotondas y tráfico denso puede generar cansancio. Al transitar por una rotonda, los conductores deben indicar la maniobra que tienen intención de realizar con las luces direccionales.